---
title: "论美国华人的地位"
date: 2020-10-26T00:06:00+08:00
categories: ["未分类"]
source: https://sinyalee.com/blog/?p=1261
---
美国华人的地位，用5个字总结，就是“绝育工具人”。

美国对华人的歧视，是系统性的，全面性的，像空气一样无处不在，无法逃脱的。在美国被称为“系统性种族歧视“（systemic racism）。如果你接受了美国给你安排的“绝育工具人”的地位，不试图交白人女友，不试图从政，不试图进企业管理层，或者如果你是嫁给白人的女性，自然感受不到太多歧视——你都已经挥刀自宫或者张开大腿了还歧视你干嘛？而这些人的观点，自然没有多少参考价值。

–

职业歧视是美国对亚裔系统性歧视的第一大部分。华人被锁死在码农以下的“工具人”职业，无法进入管理层或者从政。这种阶层封锁是全方位的——从移民法、住房、教育、招聘、到升迁机会，我会一点一点分析。

移民法上美国对华人、印度人的态度是，你要来美国打工的话十分欢迎，每年六万五千个名额。但是你要拿绿卡、入籍投票的话就不行了。中国人需要排队10年才能拿绿卡，印度人需要排队150年才能拿绿卡。这段时间内，你的身份和你的工作挂钩，你一旦被公司炒鱿鱼，你就必须60天内离开美国。美国公司利用这一点，虐待华人员工，给他们比白人更少的工资，更多的活，反正那些华人也不敢辞职。

住房上，华人如果想要住华人区，黑人区随便你。但是如果想要住在白人统治阶级的社区，比如纽约上东区第五大道、公园大道，就是禁止的。我去年试图在纽约曼哈顿上东区中央公园旁边的第五大道买房，当时已经和房主谈好一套房的交易细节了，合同都签完了。结果物业和邻居觉得我是黄种人，禁止成交，防止我这个小黄人搬入专属于白人统治阶级的社区。

教育上，美国大力阻止亚裔进入哈佛、斯坦福、耶鲁这种培养白人统治阶级接班人的顶级私校。一个美籍华人，在美国高考SAT上需要比白人、黑人多考几十分才能上哈佛。而美国的医学院，更是直接禁止中国留学生申请。

招聘上，歧视也是极其严重。我曾经申请特斯拉自动驾驶的工作，一开始他们不知道我是华人，对我满面春风，但是当他们知道我是中国人之后，直接拒绝了我的工作申请。

而在白人创立的企业，升迁机会更是极其稀少。硅谷的每个科技公司，如果你看程序员，白人（包括犹太人）最多只占40%左右，但是你看那些企业里面最高级的100个员工，白人都是占到了80%甚至90%以上。也就是说在企业里面的白人统治阶层看来，你们华人乖乖当码农就好了，管理阶层一定要是白人。

–

美国的对亚裔的系统性歧视的第二大部分，就是要让亚裔绝育。

以前美国做得比较露骨。以前美国允许华人男性来美国做苦力建铁路，但是却禁止华人女性移民，同时还立法禁止华人男性和白人女性结合。也就是说，华人移民劳工过性生活都是违法的，只能在美国当一辈子苦力工具人，禁止留下后代。

到了1970年左右，美国碍于国际形象，放开了禁止华人女性移民和禁止华人男性和白人女性结合的法律。于是从1970年代开始到现在，美国对华人的政策从“禁止性生活”软化为“换种”。也就是说，全面通过好莱坞、媒体等文化工具，进行潜移默化的洗脑：亚裔华人/亚裔男性必然是矮小、猥琐、无吸引力的，像《破产姐妹》的Han和《硅谷》的Jimmy Yang那样；中国文化必须是落后，专制、压迫性，需要美国华人去反思、反抗、颠覆的；亚裔女性必须是勇敢反华，张开双手接纳西方文化，张开双腿接纳白人男性的。

27年前的《喜福会》，宣扬华裔女性必须反抗落后的代表中华文化的父母，自由地向白人老公张开大腿。现在还在连载的《致所有我曾爱过的男孩》，比《喜福会》更倒退了。《喜福会》里亚裔女性还能和白人结婚。2020年的亚裔女性随便对着一个白人黑人都需要排卵了。

–

那么，在美国的华人如何应对美国的种族歧视呢？如果你是像我一样的顶级人才，建议你回国。但是绝大部分人我觉得在美国留着也挺好的。不过美国华人、华侨、华裔、留学生，都必须立刻放弃“融入美国社会”、“融入白人社会”的想法。你们必须明白，白人不可能平等地对待你。想进入白人社会，女性必须张开大腿接受注入，男性必须自我阉割。而且无论男女都要一直否定自己来获取信任——从眼睛形状、吃狗肉、中华文化、甚至到祖国都是需要自我否定的对象。最好的做法，其实是另组独立的华人或者亚裔社会。欧洲白人来北美的时候，有试图融入印第安人社会吗？没有的话，那中国人来美国，为什么要融入那个反智的，连新冠都控制不好的白人社会呢？

所以如果你在温哥华，请住列治文市。如果你在旧金山，请住列治文区。如果你在硅谷，请住圣荷西。如果你在南加州，请住尔湾或圣盖博谷。如果你在新泽西，请住李堡。如果你在纽约，请住法拉盛。工作方面，能当老板就不去打工。必须给白人公司打工的，能摸鱼就摸鱼，放弃升职的欲望，好好利用美国的955和带薪假——享受生活、开发副业、陪伴家人、回馈华人社区都比讨好白人领导升职有价值。家庭方面，能不嫁娶白人就不嫁娶白人，性价比实在是太低了。无论你老婆是华人、印度人、印第安人、黑人还是穆斯林，都要多生小孩，人口就是一切。而且要好好教育子女，读不读书无所谓，但是要让他们也能够自信，有华人的认同。能合法持枪的，一定要持枪，并且接受枪械训练，保卫自己的社区。

一旦你和我一样，蔑视歧视白人法西斯，在美国的生活就会变得特别美好。过去这一年来，我刻意切断和白人社会的联系：住在华人区大house，出门买奶茶，在家吃火锅烤翅，每周工作20小时，副业月入百万。买菜去中国超市，剪头发找韩国理发店，下馆子吃上海小笼包或者日本寿司，上网只上知乎、微信、抖音、快手。一年到头都见不到几个白人黑人，英文水平大幅退步，幸福感大幅增加。北美新大陆的这种入关生活，难道不香吗？