---
title: "我爱B站左小将"
date: 2026-06-14T20:58:51+08:00
categories: ["杂谈集"]
source: https://sinyalee.com/blog/?p=1161
---
很多人以为我从我个人经历和光谱，会讨厌B站左小将。这其实是错的。我非常喜欢B站左小将。

很多人知道我很讨厌上一场文革，但是这不代表我会讨厌下一场文革。文革类似于三八大盖，类似于原子弹。掌握在坏人手里就是坏事，掌握在好人手里就是好事。反对上一场文革，不代表反对文革本身。就像你反对日本侵略中国，不代表你要反对枪支，不代表中国人不能拿起枪，不代表中国人不能打回去。

李松坚们拿着文革做武器，打倒了本来的社会贤达。李松坚这一代最没道德的人，同时从上一代和下一代手里夺取财富，拿着钱去供养小三小四，再把社会搞成现在这样子。

李松坚就是日本鬼子，文革就是三八大盖，就是歪把子。李松坚那一代人提出了文革，就像日本鬼子造出来三八大盖。我们要把三八大盖抢过来，再把子弹射向鬼子的头上。绝对没有让李松坚参与文革，而我们自缚手脚的道理。我们要有我们自己的文革，要有我们自己的批斗大会，通过新文革把李松坚这群文革老登都屠了，打倒李松坚，再考虑建设的问题。就像我们要把日本鬼子赶进海里，再考虑战后建设的问题。

我全身心的支持B站左小将。我就是B站左中将，永远站在左小将的一边！

–

通过新文革清算旧文革这件事，并不是我发明的。1949年以后的中国历史，我印象最深的，就是文革的海丰。

1920年代，彭湃在海丰搞红色恐怖。跟波尔布特差不多，大规模屠杀海丰人，扬言“要用血液把红海湾的血染红”。彭湃嘴上说的共产革命，实际上做的是宗族屠杀、民族屠杀的反人类罪行。听说彭湃祖上是客家人，然后在1920年代以“农民运动”之名，屠杀其他宗族，然后把其他家的田地占为己有。极其邪恶。

当年海丰人口只有40万人，彭湃杀了超过1万人，5万人逃离家园，很多人跑到了香港和汕头。

到1960年代文革的时候，海丰属于汕头，那些逃难到汕头市区的人，有一些在汕头的体制内，成为文革的革命派，然后回去海丰搞文革。这些人，就是彭湃红色恐怖的受害者，于是他们在文革对邪恶的彭湃家族进行复仇。这是共产党的记载：

> 1966年6月19日，彭洪从华农校园被拉回海丰，被加上利用职权提高彭湃，贬低毛主席；抬高海陆丰农民运动，贬低井冈山；反对毛主席提倡的人民公社、大跃进。以及地方主义，反对三面红旗，招降纳叛等种种罪名，被长期批斗百余天，返回广州后被免去党内外一切职务，劳动改造。
> 
> 1967年，反彭分子在海丰进行了长达半个月的围剿，100多名干部群众被杀害。8月26日，他们操纵一些群众组织向各公社发电报，声称维护彭湃烈士英名的干部群众破坏学毛著积极分子大会。于是各公社组织了一支5千人的队伍，持枪武力围剿。被围剿的干部群众上山躲避，澎湃侄儿彭科也在内，但在29日被对方发现。一个姓洪的大喊我要报仇！，将彭科头颅砍下。之后，澎湃的堂弟彭劲、堂侄彭株也相继遇害。

彭湃家族在1920年代杀了上万人，文革时期，复仇的人仅仅杀了100多人，文革比起堪比红色高棉的海陆丰苏维埃，已经非常克制文明。

结果现在，正义的海丰文革还被人批判。到现在很多彭湃系海丰人因为当年汕头革命派的复仇，经常在网络上污蔑潮汕人，仇视潮汕人。看来还是文革的时候清理反革命不够彻底。

–

记得我上初中的时候，第一次看到海丰文革历史。当时对我的心理震惊非常巨大。当年文革还是被批判的，从小被灌输的就是文革很邪恶。但是当时看完这段历史，我才意识到文革竟然也是可以正义的。如果没有文革，现在杀人如麻的彭湃家族还在逍遥法外吧。

站在共产党的角度，到底是1966年的文革海丰更革命，还是1929年的红色海丰更革命呢？其实共产党是无所谓的，但是对海丰人民来说却意义重大。当海丰人民在1960年代把彭洪、彭科的脑袋砍下来的时候，海丰才真正地转型正义了吧。