---
title: "我和阿恩的故事"
date: 2026-06-26T22:17:47+08:00
categories: ["往事如烟"]
source: https://sinyalee.com/blog/?p=1189
---
阿恩是我高二高三的同班同学。来自潮阳西胪，是《给阿嬷的情书》导演蓝鸿春的老乡。她家里都信基督教，名字的恩应该是恩典的意思。其实我阿公名字也有恩字，也许我在曼谷的曾祖父也是基督徒呢？不太清楚。

高二的时候，因为我去计算机竞赛班，成绩从全级第2名掉到20名左右。我金中的班主任，李勇，可能觉得我影响了他的奖金了，于是煽动全班同学一起霸凌、勒索我。当时他叫管理班级的电教设备，然后投影仪坏了。李勇叫我出钱帮学校换设备。我拒绝。我找到了我大姨，也就是校长李丽丽，跟她说我被霸凌，勒索的事情。李丽丽早就嫉恨我，当时她冷笑了一下，说你不是有钱吗，你就应该出这个钱。

没过不久，班里说班费丢了100元。于是李勇要我们每个人都出钱补齐班费。我当时刚被勒索完投影仪3000多元不久，很生气，于是就领头大喊：“钱不是我丢的，谁弄丢的谁赔偿，我一分都不出。”很多同学也附和。

当时阿恩是班委，负责收班费，她可能觉得自己负责了，于是就开始哭了。李勇见状，立刻利用她的眼泪来继续霸凌我，说我没良心什么的。支持我的同学也安静了。寄人篱下，我也无奈只能作罢。

当时虽然我很不服气，但是说实话，阿恩也挺无辜的，只是被李勇和李丽丽推出来当替罪羊罢了。所以我心里对她本人还是有点愧疚，于是后面几个月，我一直请她吃饭。但是每次一起吃饭，她都会尝试向我传教。

“你听说过上帝吗？”她问到。

“我听说过，但是我不信。”我反问道：“你知道耶稣是犹太人吗？”

我反过来，跟她讲了很多基督教的黑历史。“《新约》、《旧约》，和《人约》又有什么区别呢？”虽然当时还没有《人约》，但是大概是那个意思。我跟她讲了基督教如何像邪教一样吸引罗马帝国的穷人，病毒式（指数级）传播，和《人约》没有本质区别。

当时她其实对基督教的了解都没我多。每次我这么攻击基督教，她会急的脸通红，但是也从不生气。一次又一次地跟我传教。“耶稣是上帝派来拯救我们的。”

有一天晚自习，我趴在课桌上发呆。这时候她从书包里掏出一堆宣传资料，我实在是不想看课本，于是就拿着仔细看了一遍。里面说，其实牛顿、爱因斯坦这些大科学家都信耶稣。然后还说，科学如何证明上帝的存在。

我看完之后，觉得有点可笑。于是就把阿恩叫过来。跟她说，如果上帝比爱因斯坦大的话，为什么还需要用牛顿和爱因斯坦去证明上帝呢？为什么还需要科学去证明呢？

当时明显看出她非常非常困惑，脑子转啊转啊，支吾了几声，最后还是没说什么。

说实话，我对她好只是因为愧疚。虽然本意是想对她好，但是其实我一直觉得她挺笨的，所以经常聊着聊着就忍不住指出她的笨。每次被指出来的时候，就肉眼可见的发现她很窘迫，然后低着头，耳朵通红，然后偶尔偷偷的看着我是不是还在不耐烦。

后面发现，即使没有嫌弃她，她也会偷偷瞄着我。

后来李勇不知道是不是恶趣味，把阿恩安排做我的同桌。她每天早读和晚自习经常比我先到教室。每次我到的时候，她总会很紧张，看看我又不看我。

有一天的夏夜晚自习，我看到她穿着一件从来没有穿过的衣服：低胸白色半透明无领短袖。“还挺好看的。”我想了想，坐了下来。她看我做了下来，隔了一小会儿，她把身体往我身边靠了靠。汕头的夏夜是如此的闷热，大家都渗出了微汗，少女的体香随着湿气慢慢进入的我的鼻孔，如蝉翼的上衣随风飘动，内衣和肌肤若隐若现……

后来，其实也没发生什么。我高二下学期就保送清华了，高三一直在上海求我爸让我去美国，其实也没怎么去上课，直到高考前两个星期，我大姨逼我去高考，帮她刷数据。高考结束之后，她打开QQ找我。。。当时虽然我嘴上说不信基督教，但是实际上还是被基督教洗脑严重，觉得如果谈恋爱就要认真结婚，然后结婚要举案齐眉，要能有共同话题。我记得大一的某一天，打开微博，看到华师妹个人简介上面写着华南师范大学，直接就一点联系的兴趣都没有了。而阿恩感觉比华师妹还要呆一点，于是也就婉拒了。当时她找我之后，我发了五月天的《而我知道》给她。我知道她听完之后，哭了很久。我担心地打了几个电话，她也不接。

现在想想，其实我还是挺渣的。我现在每天都在后悔，娶过来当小老婆都好啊。反正我公司里面和网络上有那么多优秀的兄弟可以交流，又何必强求能和老婆交流呢？

尤其是现在，不信教的女人都烂掉了，其实信教的女人是最好的老婆了。如果当时接受了，现在可能我们都有七八个小孩了吧。每天回家，就有热腾腾她的饭菜和我们的八个小孩迎接。吃饭之前，阿恩会用潮阳话领着孩子们祈祷：

“阮在天顶个阿父，感谢你分阮今日个食……”

多么美好的充满信仰与恩典的生活。

而且，同样让我后悔的，是那个夏夜，我发现，

.

.

.

.

.

.

.

.

.

她的🐻真的很大。